
## 3.1 基本概念
**线性表的特点：**
- 表中元素<font color=#FF0212>有限</font>。
- 表中元素具有逻辑上的顺序性，表中元素有其先后次序。
- 表中元素都是数据元素，每个元素都是单个元素。
- 表中<font color=#FF0212>元素的数据类型都相同</font>。这意味着每个元素占用相同大小的存储空间。
- 表中元素具有<font color=#FF0212>抽象性</font>，即仅讨论元素间的逻辑元素，而不考虑元素究竟表示什么内容。

### 3.1.1 线性表的定义
**定义**
线性表是具有**相同**数据类型的 n ($n\geq 0$)个**数据元素**的<font color=#FF0212>有限序列</font>，其中 $n$ 为 `表长`，当 $n=0$ 时，线性表是一个空表。
- 若用 L 命名线性表，则其一般表示为：
+ $L=(a_{1},a_{2},...,a_{i},a_{i+1},...,a_{n})$

**基本概念**
1. $a_{1}$ 是线性表中的**第 i 个**元素线性表中的<font color=#FF0212>位序</font>
2. $a_{1}$ 是<font color=#FF0212>表头元素</font>，$a_{n}$ 是<font color=#FF0212>表尾元素</font>
3. 除第一个元素外，每个元素有且仅有一个<font color=#FF0212>直接前驱</font>。除最后一个元素外，每个元素有且仅有一个<font color=#FF0212>直接后继</font>
+ 注意：注意： 位序从 1 开始，数组下标从 0 开始

### 3.1.2 线性表的基本操作
- **线性表的基本操作：**
	1. **InitList (&L)：** `初始化` 表。构造一个空的线性表 L，<font color=#FF0212>分配内存空间</font>。
	2. **DestroyList (&L)：** `销毁` 操作。销毁线性表，并<font color=#FF0212>释放</font>线性表 L 所占用的<font color=#FF0212>内存空间</font>。
	3. **ListInsert (&L, i, e)：** `插入` 操作。在表 L 中的第 i 个位置上插入指定元素 e。
	4. **ListDelete (&L, i,&e)：** `删除` 操作。删除表 L 中第 i 个位置的元素，并用 e 返回删除元素的值。
	5. **LocateElem (L, e)：** `按值查找` 操作。在表 L 中查找具有给定关键字值的元素。
	6. **GetElem (L, i)：** `按位查找` 操作。获取表 L 中第 i 个位置的元素的值。
- **其它常用操作：**
	- **Length (L)：** 求表长。返回线性表 L 的长度，即 L 中数据元素的个数。
	- **PrintList (L)：** 输出操作。按前后顺序输出线性表 L 的所有元素值。
	- **Empty (L)：** 判空操作。若 L 为空表，则返回 true，否则返回 false。

```hibox
Tip：
1. 对数据的操作(分析思路)—— —— 创销，增删改查
2. C语言函数的定义 ———— <返回值类型>函数名(<参数1类型>参数1,<参数2类型>参数2,...)
3. 实际开发中，可根据实际需求定义其他的基本操作
4. 函数名和参数的形式，命名都可改变
5. 什么时候要传入参数的引用‘&’—— —— 对参数的修改结果需要“带回来”
```